Yaweh/Avang
Kuv saib ib txhia hauv no lam ntxias kom neb sib nraus rau sawvdaws
saib lawm xwb. Yog neb tsis xav li cas ces cia xaus li no lawm xwb xav.

nyob zoo os phaij,
hahaha! tej zag koj tuab leeg nyeem xwb os.  zoo xau lawm mas, yawg
dluag tig ncaaj zog tuaj lawm, ca le ntawd.

Avang,
Dluag ces zoo le lub kawm to qaab kws koj txawm khaws pobzeb npaum le
caag rua los yeej tsi puv hab yeej tsi nyaav ib qho le.
Nwg yog ib tug kws pum dlav-dlav xwb.  Xaam hastas nwg lawm kwam txawj
xwb tabsi tsi ntse.  Tej tuabneeg ntse txawj noog taabfaab hab saib
txhua yaam as a whole.  Tabsi cov tuabneeg twmxab, tawvncauj hab
caamthawj nwg tsuas pum qhov nwg xaav pum xwb nwg yeej saib tsi dlhau
ntawm nwg lub togtsev le.
Vaajtswv txuj lug yeej yog lug tseeb yog has txug cov tuabneeg coj le
dluag coj.
"Do not give dogs what is sacred; do not throw your pearls to pigs.  If
you do, they may trample them under their feet, and then turn and tear
you to peices."
Yaam sacred kws koj throw yog the true scripture.  Cov tseem pearls ces
yog Jesus the Son of God.  Dluag tub has lug saib tsi taug Vaajtswv tug
tub hab muab tsuj nti rua huv aav.
Yuavtsum muaj cov tuabneeg coj le dluag Vaajtswv txuj lug txhaj le tav.
Yog tsi muaj cov tuabneeg coj le dluag ces peb yuav tsi paub hastas the
"anti-christ" zoo le caag.
Vaajlugkub qha hastas "the antichrist is coming and even now many
antichrists have come." 1 John 2:18
1John 2:22-23 Who is the liar?  It is the man who denies that Jesus is
the Christ.  Such a man is the antichrist-he denies the Father and the
Son.  No one who denies the Son has the Father; whoever acknowledges
the Son has the Father also."
Noogdlej

yaweh<------------------yeej ib txim ncaaj....tsi muaj nkaus le..
has lug yog yog xwb..yog leejtwg tsi zoo nyeem cov lug tes yuav xav
tas kuv thuam..los yog tshev....
yaweh
--
Posted via Mailgate.ORG Server - http://www.Mailgate.ORG

noog dlej tes..zoo le tug nam loobtswb...has los tsi nov le..
yexus txuj lug tas "there is only one god..and thats me..."
i guess noogdlej wil be going to hell for believing in a bastard
kid..
yaweh
--
Posted via Mailgate.ORG Server - http://www.Mailgate.ORG