beginanew,
Let me gives you this antidote, people that came to SCH are as follow:
1.	Men/Women of their community figure, or best known to the community
where they lived
2.	Men/women of their community leadership
3.	Men/Women who are the best educated and scholars that know how to
argue and debate with reason and support ideas. They are also the
people who can argue without mad or personal inflict upon one another
(cov neeg ua siab ntev ntev thiab siab zoo zoo xwb, cam tag los rov cam
duas xwb, lawv tsi txawj chim tsi txawj tusiab es tsi khiav mus khiav
los nyob luag ntxhi hauv SCH no xwb).  koj puas pom cov neeg zoo li ib
txhiab, seb puas yog koj thiab, tuaj cam tsi raw li siab xav ces khiav
lawm ib ntu hos xav xav rov tuaj cam duas ib lwm xwb.
4.	Men/Women who understand and comprehend a while range of knowledge
and wisdom-they can argue from a variety of points and issues
5.	Schers, yog ib cov neeg ua siab mas ntev tshaj thiab zoo tshaj yog
hmoob/mob/mhoob xwb os-lawv sib cam siab ceg tag los lawv tham duas
lus luag ntxhi xwb-lawv yeej mus tau ib them deb kawg kiag lawm.
txhua qhov lawv tham kom sib haum thiab pauv lawv tus cwjpwm kom zoo es
ua ib pab ib pawg lawm xwb.
6.	yog cov nyob hauv SCH ua tsi tau lawm thiab tham tsi tau lawm ces,
txhob mus nrog cov nyob tom vaj tom tsev tham lawm-lawv siab tseem
luv tshaj cov hauv no thiab yog koj tham tsi yuav li lawv hais ces lawv
twb muab koj "chim lajxeeb " lawm ned.  koj hais lus, lawv twb tsi
nrog koj tham thiab tsi tig los ntsias koj ib pliag li lawm.  thaum koj
xav li no tag, koj thiaj li pom kev deb thiab zoo li kuv thiab cov hauv
SCH no og...LOL!
7.	hahahhaha, koj yuav mus nrhiav ib pab neeg twg es yuav siab ntev
thiab kam los sib tham npaum li cov hauv no lawm.  siab ntev ces tsi
tshaj cov phoojywg thiab colleagues hauv SCH no lawm xwb.  tham tag
los, thiaj li tham ntxiv xwb nawb mog.
Therefore, I conclude that SCHers are by far the best and well round
people of all in the Hmong community at-large. There is nowhere that
you can find a group of people that will be able to debate to this
magnitude and extend to come together to talk together all over again.
Pray to SCHer's participants....smile kiag 3 suab lawm og mog.
Born2beHmong

Sunrise, cas koj yuav hais yog ua luaj li lawm os. Ntshai peb sawv daws
yeej ib tug tsis txawv ib tug ntau li ntag ho yuam.

Sunrise,
ua tsaug, koj hais yog lawm--tsi xav hais lus american vim tsam suav
pom suav lhai nplaig...LOL!
peb cov no mas ua haujlawm nyob dawb xwb, hnub no tsi muaj dabtsi ua
li, saum saum pob tw mob tag, yog tsi muaj tej no laus peb tej sijhawm
ces tsi paub nyob li lawm...tau zoo tsi tshaj no li lawm xwb tiag.
koj xav mas, mus txog vaj txog tsev lawm, ntiav twb yuav luag tuaj tsi
tis hav lub niag teb chaw internet no og.
tsi tag li xwb, nyob rau hauv lub niag tebchaw tshiab internet no--news
zoo los muaj, news phem los muaj, tuaj mloog nkauj, tuaj nyeem kam teb
kam chaw, tuaj kom muaj tswvyim, muaj hlwb, thiab paub txhua yam.  es
thaum twg ib tug neeg dag li cas thiab lam tau lam hais lus li cas los
thiaj li tom tau nws--ruaj ruaj es tsi paub nti li ntag....."ua kom yus
ntse ntxiv xwb..." expand one's knowledge, critical thinking, and
broader one's wisdom...ooooooooopps! adn know how to argue to the
points with reason and in better context....
as i said it before that it hleped me grow high and tall because of the
good and bad elements that i came cross many people from low to high,
from sad, ugly to happiness.  you walked every inch within them to
understand them. but at the same time, i can see that many people have
not learned a thing from day in and day out, too.
after all, we are all just human.....
Born2beHmong