Tou Ly,
Koj ua ntsuag txawj cav dhau hwv os, ib ntsis ces lawv cov xibhwb ho
ploj tag lawm thiab tiag. Tso dag xwb...
Koj yeej hais tau muaj qabhau kawg lawm thiab ov...
nqq

Suabnoog,
"Please understand that qhov kuv ua zaj ua ntxeev hais no
mas yog yeej xav kom tau koj los ntseeg ntag nawb.  Yog tsis yog li
ntawd mas kuv yeej tsis ua zaj ua ntxeev hais npaum no tiag."
Koj kav tsij siv siv zog ntag nawb. Npuaj teg rau koj. Ib hnub twg kuv
tuaj nkag nej lub chawd (church) ua member lawm mas thaum ntawv koj
thiab cov "ntseeg" yuav tau thov Yesxus tiag tiag od! Peb cov Hmoob Lis
"9 Txig" li kuv no ses xaj (order) neeg yuav xwb ov... hahaha.
I'm going to create another thread (very soon) for you and I to disucss
about why Christianity is no good for us as a people. This is the wrong
thread to be in.
Tou Ly

Haub Yaub......suabnoog es......
Koj tsi paub lov, niag tub ntawd ce nim yog leejtwg tseemceeb na.  Niag
menyuam yau tsi paub qab hau xwb mas.  Nws cov niag lus ces, leej twg
los nyeem los yeej nrog nws pog nws yawg tu siab tas los mas.
Koj puas nco, muaj ib nqi Vajlugkub hais lis cas txog tus neeg uas coj
li niag tou ntawd na....Matthew13:13 "Though seeing, they do not see;
though hearing, they do not hear or understand."  Jesus hais ntxiv
haistias, "For this, people's heart has become calloused; they hardly
hear with their ears, and they have closed thier eyes.  Otherwise they
might see with their eyes, hear with their ears, understand with their
hearts and turn, and I would heal them."
Suabnoog koj yog tus tau koobmoov lawm.....John 13:16, "But blessed are
your eyes because they see, and your ears because they hear."
Nws yuav cem Vajtswv tus uas tsim lub ntuj thiab lub ntiajteb no npaum
li cas los kavliam nws mog........cia peb tsi txhob suavtxim rau nws
vim yog nws tsis paub xwb.....muaj ib hnub yog Vajtswv tus Ntsujplig
los qhib nws lub siab mas nws yeej yuam pom xwb mas.....Tus neeg tsi
paub siab paub qi thiaj li cem ntuj cem teb xwb os.
Tus neeg uas paub Vajtswv lub zog mas yeej yuav fwm thiab ntshai
Vajtswv xwb puas yog?
It is written in 1Corinthians 12:3, "No one can say, 'Jesus is Lord,'
except by the Holy Spirit."
So......peb ciali rau-rau siab thov Vajtswv tus Ntsujplig pab nws thiab
zam txim rau nws xwb mas....
Thaum nws cem peb tus Vajtswv thiab peb tus Jesus yeej mob peb siab
kawg li tiamsi God is the Almighty.  He is the Alpha and the Omega.  He
is Jehova.  Our God is the God of love, he does not need you and me to
protect Him.  He only needs us to share his Good News to mankind that
Jesus is the Son of God......"For God so loved the world that he gave
his one and only Son, that whoever believes in him shall not perish but
have eternal life" (John 3:16).  Lawv yuav lees thiab yuav txais los
nyob ntawm lawv.  Lawv tsi kam lees los qhov no suav tau haistias peb
tub ua peb txoj haujlwm tas lawm.....puas yog?
Yog pheej tseem  cem peb tus Tswv tag zo ces Vajlugkub yeej muaj tseeb
thiab vim tub muaj sau li no ne..., "do not give dogs what is sacred;
do not throw your pearls to pigs.  If you do, they may trample them
under their feet, and then turn and tear you to pieces."
Noogdlej