Frank , Are you saying , then , that unless a person living in Laos subscribes to the LPDR's idea of governance he " will be in trouble " ?
I am not sure what your question above mean .
Tawm sis kuv cov lug ces txhais yooj yooj yim tas txawm nyob lub teb chaws twg los yog yug tsi yeem txais tseemfwv lub teb chaws ntawd txuj cai ces yug yeej yuav tsum ntsib kev kub ntxhuv xwb .
Txawm nyob Miskas los ib yaam .
Yog le mas peb cov Hmoob ib txha txhaj le nyob nkuaj coob ua luaj hab tseemfwv Miskas txhaj nrhav txuj hauv kev muab cov kws puab tsi sawm nyob lub tebchaws nuav xaa rov rua puab qub teb qub chaw .
What you seem to be saying is that there is only one path and that is the LPDR's .
I read Teev Lis' eloquent expositions and he seems to be saying the same thing : play by the LPDR's rules .
I'll concede that those having taken the alternate route have only met hardship , too .
Txhob rawm muab twm rua kuv caab maj . Qhov kuv has tsuas yog saib raws le kuv ntsib dlua lug has xwb .
Yog yuav muab Lostsuas piv rua USA mas kuj txawv lawm dleb dlhau .
Yog le ces txhais tas koj xaav kuas peb txhua leej condemn LPDR in every way le nua lov ?
It seems that discussions here seem to fall either on the side of acquiesence or outright rebellion .
Neither of which has improved the Hmong's lot nor outlook in Laos .
A casual observer of international politics can logically come to the conclusion that discussions / negotiations of trade should involve both a carrot and a stick .
The problem with this NTR and Laos matter is that NTR-with-Laos proponents argue that NTR is BOTH the carrot and the stick : " normalizing trade relations with the U . S . is what the LPDR want and once this has been achieved it gives the U . S . greater say in what is going on in Laos . "
Kuv los yeej pum le koj has ib yaam .
Qhov kuv ntshaw mas kheev laam peb cov political factions ib los ob factions coj tau zoo hum hab phim tej zeem muag democracy kws peb feem coob naj nub qw xwb nav .
Thaus ib pawg twg coj tau zoo lawd mas pawg ntawd tsi xaav yuav kev txhawb nqaa los yeej yuav tau le nawb , kuv xaav naj .
Yog coj le naj nub nua xwb mas kuv pum tas suav dlawg yeej pauv tsi ntxiv LPDR le les .
Yug naj nub taw teg rua luas tawm sis yug zoo nkaus le luas hab es yuav ua caag txhaj muaj taug democracy maj ?
Kuv xaam pum tas txawm muab NTR rua Lostsuas hab tsi muab los yeej pauv tsi ntxiv dlaab tsi ntau .
Ua ke ntawd kuv kuj xaam pum tas txuj kev yuav ncaws LPDR tawm huv Lostsuas yeej tsi yooj yim kag le .
Le caag los xij , qhov tseeb txij le LPDR qheb kev rua peb rov moog saib peb kwv peb tij lawd , peb Hmoob yeej nchuav nyaj laub quas lug moog cawm peb ib tsoom txheebze tsi tu ncua .
Peb yuav ua caag txhaj yuav zoo rua peb ib zej tsoom pej xeem nyob Lostsuas ?
Sim ho faib koj lub tswvyim rua peb kawm hab saib puas yuav paab tau kuv ?
Ua tsaug ntau , Moobsib
