Cov Phooj Ywg , Nej pheej tham ua luaj txog tus pojniam Hmoob raug plaub vim nws tso nws tus ntxhais tsis tau muaj 18 xyoo mus yuav ib tug tub muab 18 xyoo .
Tej case zoo li no nws yeej muaj ntau ntau nyob rau peb tsev neeg Hmoob niaj hnub niam no , peb txhua tus yeej paub zoo .
Yuav ua li cas peb thiaj yuav solve tau cov teeb meem no .
Zaum no kuv yuav nug nej hais tias , uas li nej sim xav seb yog tias koj yog leej niam los yog leej txiv ntawm 2 cases nram qab no , koj yuav ua li cas .
Case # 1 .
Koj tus ntxhais muaj 16 xyoos muaj me nyuam tsaub lawm vim koj tus dab laug tus tub muaj 18 xyoo tuaj deev muaj .
Koj thiab koj tus dab laug tsev neeg mas sib hlub heev thiab thaum koj dab laug tus tub tuaj pib tham koj tus ntxhais los koj yeej zoo siab hlo cia rau tham vim tus tub ntawd kuj yog ib tug tub zoo nraug , txawj ntse thiab ua dab tsi yog dab tsi .
Tus ntxhais thiab tus tub no nkawv yeej sib nyiam heev thiab yeej txaus siab sib yuav ua niam txiv .
Zaum no koj paub hais tias koj tus ntxhais muaj me nyuam lawm , koj tus ua niam los yog ua txiv yuav ua li cas ?
Case # 2 .
The story is the same as case # 1 above except that you are the parents of the son instead .
What would you do ?
Now don't just say that if you were the parents , you would have never allowed it to happen .
Let's just say this case did happen regardless of what you have done .
-Cha .
Has txug tej nam teeb meem nuav mas tej Maabdlawb luas haj yam coj hab ua yooj yim .
Luas tej tub tej ntxhais tsuav yog sib nyam lawd ces luas yeej tso nyob ua ke , ywj sab .
Yog muaj miv nyuas ces luas muab rhu tsawg tsuag xwb .
Peb los yuav tau be more open rua peb cov mivnyuas hab mas peb txhaj tsi muaj teeb meem .
ms Tej nuav tsi yog Maabdlawb xwb tab sis peb cov uas ua hauj lwm rau Mabdlub los haj yam pom .
Cov under aged sib tham thiab muaj me nyuam tsaub mas suav tsis txheeb li mog .
Poob luag ntuj ces yuav yoog luag txuj thiab .
csy Tej nuav tsi yog Maabdlawb xwb tab sis peb cov uas ua hauj lwm rau Mabdlub los haj yam pom .
Cov under aged sib tham thiab muaj me nyuam tsaub mas suav tsis txheeb li mog .
Poob luag ntuj ces yuav yoog luag txuj thiab .
csy Nws kuj poob mus rau qhov hmoob hais tias " suav tshuaj suav tshaub , hmoob tshuaj hmoob tshaub " .
Yog niam txiv tsis nrhiav teeb meem ces leej twg pom los yeej tsis muaj cai taug .
End of story .
Yeej yog le koj has hab los masELIPSISTOKEN Piv txwv nyob le ntawm kuv lub zog los muaj ob txiv tub nyob ua ke .
Leej nam tuag lawm ces tseg tug nyuas ntxhais rua leej txiv tu hlub .
Leej txiv kuj yog ib tug neeg tsi tshuam ntse kws qualified nyaj disability .
Tug ntxhais tuaj ua hauj lwm rua kuv ib ntus .
Nwg yeej thaam rua tej phooj ywg tas nwg txiv muab nwg ua thaum nwg tseem 13 xyoo lug lawm tawm sis yeej tsi muaj leej twg quav ntsej has rua authority rua qhov nwg tug kheej tub tsi take it to them .
MS nej muab qhov hauv qab no coj los xav kom tag tso , seb peb haivneeg hmoob no puas yuav tig peb lub cev li cas es thiaj li yuav zoo rau yus haivneeg , thiab thiaj li tau the Guarantee of Freedom of Reiligious Practice that the US Constitution--the law of the land- is given to all man kind in the US .
--------------- Monsterios King , koj hais tau yog lus kawg kiag li lawm---kuv xav hais tias cov tub thiab ntxhais txawj thiab ntse no yuav los pab saib thiab review txoj kev no es mam li muab lawv qhov opinion no .
ntuj esELIPSISTOKEN . . lawv ces zoo ib yam li tej laus hais os , lam loj hlob xwb--lub tswvyim ces zoo ib yam li cov neeg nyob tom tej kev xwb .
cas yuav mus txau tusiab ua luaj li no .
we know what the law's intent in the state of wisconsin , as when it comes to the crime , but we need to take consideration of culturally religious pratice .
what is the constitution guarantee the freedom of religious .
but in this case , the girl is quiet young only 14 . we need to understand the freedom of religious and the law--such as this case , the law tears the family and the bond of love between two people from the rest of their lives .
we need to understand a good law and a bad law , because the law here is created to destroy the structure of a marriage practice for our cultural and religious belief .
if the case is not a marriage and a bond between of two people , then i would definetely agree with the law's intent and practice .
as in the case , the law is breaking the bond of religious marriage practice of these two people forever in their lives--and it has ruin their lives and love forever as long as they are alive .
this intent is the most cruelty and malice to tear apart the love of two people who's intent to live and love for the rest of their lives--this would demonize the basic human instinct nature of love .
qhov case no yog tus ntxhais hlua zog lawm xwbELIPSISTOKEN . 14 xwb , es tsi zoo hais li cas li .
yog hais tias tsi yog txoj kev sib yuav los ua niam txiv es lam tau lam txom tej ntxhais xwb , peb tham ib yam .
tabsi ob leeg no yeej sib sib nyiam lawm es thiaj li sib yuav .
yog li no , peb yuav muab txoj kev lijchoj no coj los ruav tshem txoj kev hlub no--yog li cas lawm .
kuv yeej nkag siab hais tias , cov ntxhais no tseem hlua heev li ntag .
tabsi nyias muaj nyias siab es txog tij nws mus tham thiab mus puag ib tug neeg li ntawv lawm , nws puas tau ready .
muab rau txim li no rau txoj kev hlub tsi tsim nyog kiag li .
thaum zoo li no lawm ces txoj kev hlub thiab ob khub niam txiv no ces yog tus ruam xwb , tus ntse ces qhov kev hlub no Ruin nkawv lub neej thiab txoj kev zoosiab thiab kajsiab tag ib sim neej lawm os .
peb yuav tau los nrhiav ib txoj haus kev thiab alternative los tham txog peb qhov ( freedom of religous practice--that is guarantee in the law of the land-constitution ) .
es peb thiaj li paub coj los qhuab thiab qhia rau lub neej rau peb hmoob yav pemsuab .
B2BH ------------------- Xejthim , kuv nkag siab koj hais mas , a law is a law that gooverning the whole citizen as a body .
but my question is where is the guarantee our free of religious under ths US Constitution ?
ua ib tug neeg es yus txoj kev sib hlub es raug coj yus mus kaw hauv JailELIPSISTOKENELIPSISTOKENwe need to rethink that the person you suppor to love is going jail for loving you , or the person who is willing to be a part of your soulmate to life with you for the rest of your life--will suffer for loving you .
this is the most demonize basic human instinct bro .
yus txoj kev sib hlub es yus raug mus nyob jail ntag---yog hais tias yus rape lwm tus neeg mas yog os , tabsi yog yus puag tus neeg yus hlub thiab tus neeg yus yuav puag tag ib sim neej es coj yus mus kaw jail .
ces ham tsi kawg tusiab nrho es tso tseg tsi yuav lawm--this the more animalistic in nature to torture and depart the love of a coupleELIPSISTOKENELIPSISTOKENwe could turn into gay and lesbo---to suite the lawsELIPSISTOKENELIPSISTOKENi thought that the many states are rewritten law to recognize only Marriage----between a man and a woman !
where is our family and marriage values here ?
B2BH Tseem yuav xav li cas thiab ?
Asmeslivkas hais txog tus kheej xwb .
Hmoob hais txog paab pawg .
Asmeslivkas hais txog txhaum / tsis txhaum .
Hmoob hais txog ua tau / tsis tau .
Asmeslivkas hais txog ua / tsis ua .
Hmoob hais txog txais / tsis txais .
Cov laus , nyob ua paab ua pawg ( 1st generation ) .
Cov hluas nrab , nyob ua pab pawg tiam sis tsawg lawm ( 2nd generation ) .
Cov hluas kiag , cev qaij nrog niam txiv hmoob nyob , tiamsis lub siab nrog meskas nyob lawm ( 3rd generation ) .
Haiv hmoob tsis ua ib paab lawm .
Nws yog peb pab diam .
Pab muaj teeb meem tshaj yog pab twgELIPSISTOKENib , ob los peb ?
Pab uas yuav tuav haiv hmoob yog pab twgELIPSISTOKENib , ob , los peb ?
Pab twg yog pab yuav coj haiv hmoob mus rau qhov vam meejELIPSISTOKENib , ob los peb ?
Ziag no , yuav tau txhawb pab ua yuav coj hmoob mus rau qhov vam meejELIPSISTOKENpab twb thiaj tsim nyog hmoob txhawbELIPSISTOKENib , ob los peb ?
